Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/common/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <33>{#p/basic}* No, no, you're fine. * You just... uh, reminded us of something.
zh_cn: <33>{#p/basic}* 不，不，别担心。 * 只是刚刚那两句话... 让我想起了一段回忆。
zh_tw: <33>{#p/basic}* 不，不，別擔心。 * 只是剛剛那兩句話... 讓我想起了一段回憶。

source: <25>{#p/kidd}{#f/1}* Oh. * I hope it was something good, then.
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 是这样啊。 * 希望让你想起的 是幸福的回忆。
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 是這樣啊。 * 希望讓你想起的 是幸福的回憶。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* ... it was.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* ...是的。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* ...是的。

source: <25>{#p/kidd}{#f/3}* Hey... thanks for being here, guys.
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/3}* 嘿，伙计们... * 谢谢你们在这里陪我。
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/3}* 嘿，夥計們... * 謝謝你們在這裡陪我。

source: <25>{#f/1}* With friends like you, living here is gonna be the best!
zh_cn: <25>{#f/1}* 有了你们这些朋友， 生活就充满了幸福！
zh_tw: <25>{#f/1}* 有了你們這些朋友， 生活就充滿了幸福！

source: <33>{#p/basic}* ... heh. * If we were just friends, maybe. * But we're more than that.
zh_cn: <33>{#p/basic}* ...嘿嘿。 * 如果咱们只是普通朋友， 那其实说不准。[ADD]<32>* 但我们并不只是“朋友”。
zh_tw: <33>{#p/basic}* ...嘿嘿。 * 如果咱們只是普通朋友， 那其實說不準。[ADD]<32>* 但我們並不只是「朋友」。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* We're your family.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 还是亲人。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 還是親人。

source: <25>{*}{#p/kidd}{#f/1}* Oh! * Oh! * Does that mean we can- {%}
zh_cn: <25>{*}{#p/kidd}{#f/1}* 哦！ * 我懂了！ * 我们是亲人，是不是就可以- {%}
zh_tw: <25>{*}{#p/kidd}{#f/1}* 喔！ * 我懂了！ * 我們是親人，是不是就可以- {%}

source: <25>{*}{#f/1}* eat together and tell stories and go for nice walks in the park and- {%}
zh_cn: <25>{*}{#f/1}* 一起吃饭一起讲故事 每天散步每天一起玩 去公园去雪山去沙丘去森林- {%}
zh_tw: <25>{*}{#f/1}* 一起吃飯一起講故事 每天散步每天一起玩 去公園去雪山去沙丘去森林- {%}

source: <25>{*}{#p/asriel1}{#f/20}* Yes, yes, of course- {%}
zh_cn: <25>{*}{#p/asriel1}{#f/20}* 是啊，是啊，那肯定的- {%}
zh_tw: <25>{*}{#p/asriel1}{#f/20}* 是啊，是啊，那肯定的- {%}

source: <25>{*}{#p/kidd}{#f/1}* We could have sleepovers at other people's houses and- {^999}
zh_cn: <25>{*}{#p/kidd}{#f/1}* 我们还可以去别人家过夜 做各种好玩的事- {^999}
zh_tw: <25>{*}{#p/kidd}{#f/1}* 我們還可以去別人家過夜 做各種好玩的事- {^999}

source: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* This bed looks like it hasn't been washed in three years...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 这床单到底几年没洗了...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 這床單到底幾年沒洗了...

source: <32>{#p/human}* (You run your hands through the covers of the bed, and note the wear and tear.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你用手抚过床单， 然后在上面发现了伤痕， 还有眼泪。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你用手撫過床單， 然後在上面發現了傷痕， 還有眼淚。）

source: <33>{#p/basic}* This bed, albeit well-made, has seen a lot of use.
zh_cn: <33>{#p/basic}* 这张床虽然做工精良， 但被谁躺过许多次的痕迹 仍然清晰可见。
zh_tw: <33>{#p/basic}* 這張床雖然做工精良， 但被誰躺過許多次的痕跡 仍然清晰可見。

source: <25>{#p/kidd}{#f/1}* Looks comfy!
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 躺上去肯定很舒服！
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 躺上去肯定很舒服！

source: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* Whoever lives here must really like plushies.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 这里的主人 肯定很喜欢毛绒玩偶。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 這裡的主人 肯定很喜歡毛絨玩偶。

source: <32>{#p/human}* (You glance uninterestedly at the otherwise soft plushie.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （玩偶很柔软， 但你根本提不起一点兴趣。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （玩偶很柔軟， 但你根本提不起一點興趣。）

source: <32>{#p/basic}* I see I'm not the only one who likes the soft things.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 看来我不是唯一一个 喜欢软软的东西的人。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 看來我不是唯一一個 喜歡軟軟的東西的人。

source: <25>{#p/kidd}{#f/3}* Aw, cute.
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/3}* 哇，可爱捏。
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/3}* 哇，可愛捏。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* I once dedicated myself to learning how to code...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 以前，我下定决心 一定要把编程学会...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 以前，我下定決心 一定要把編程學會...

source: <25>{#p/asriel1}{#f/16}* ... whoever wrote this stuff should reconsider their life choices.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/16}* ...但现在， 感觉反倒是这些码农 该重新考虑一下人生了。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/16}* ...但現在， 感覺反倒是這些碼農 該重新考慮一下人生了。

source: <32>{#p/human}* (You wonder if something like this could be the answer to your dissatisfaction.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你思考着， 是不是因为这些鬼画符， 才害得自己这么心烦。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你思考著， 是不是因為這些鬼畫符， 才害得自己這麼心煩。）

source: <32>{#p/basic}* Color-coded text fills the screen in a monospaced font.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 等宽字体填满了整个屏幕。 正文旁边，是颜色修饰代码。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 等寬字體填滿了整個屏幕。 正文旁邊，是顏色修飾程式碼。

source: <25>{#p/kidd}{#f/1}* How OLD is this thing?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 这玩意得有好几百年了吧？
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 這玩意得有好幾百年了吧？

source: <25>{#p/asriel1}{#f/10}* Huh? * What sort of flower is this anyway?
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/10}* 哎？ 这花是什么品种的呢？
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/10}* 哎？ 這花是什麼品種的呢？

source: <32>{#p/human}* (You wonder where these flowers could have come from.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你不住思考这些花的来历。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你不住思考這些花的來歷。）

source: <32>{#p/basic}* Flowers, the universal symbol for sentimentality.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 花，象征着多愁善感。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 花，象徵著多愁善感。

source: <25>{#p/kidd}{#f/1}* I don't think I've ever seen flowers like THESE before...
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 我好像从没见过这样的花...
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 我好像從沒見過這樣的花...

source: <32>{#p/human}* (You can tell it's going to be a day of some variety.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （一想到今天的事， 你的心里五味杂陈。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （一想到今天的事， 你的心裡五味雜陳。）

source: <32>{#p/human}* (You can tell it's going to be a nice day.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你心想， 今天真是个好日子。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你心想， 今天真是個好日子。）

source: <32>{#p/basic}* It's the start of a new day.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 美好的一天开始了！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 美好的一天開始了！

source: <32>{#p/human}* (It's a cabinet full of clothes you feel indifferent about.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （柜子里塞满了衣服， 你对这些衣服毫无兴趣。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （柜子裡塞滿了衣服， 你對這些衣服毫無興趣。）

source: <32>{#p/human}* (It's a cabinet full of your favorite clothes.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （柜子里塞满了喜欢的衣服。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （柜子裡塞滿了喜歡的衣服。）

source: <32>{#p/basic}* Various clothes can be found within the cabinet.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 里面的衣服真的多啊。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 裡面的衣服真的多啊。

source: <32>{#p/human}* (It's a bed.) * (You wish you could just go back to sleep.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （一张床。） * （你想倒头就睡， 就不用去想那些事了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （一張床。） * （你想倒頭就睡， 就不用去想那些事了。）

source: <32>{#p/human}* (It's a comfortable bed.) * (You had a good night's rest.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （一张舒适的床。） * （昨晚，你睡得很香。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （一張舒適的床。） * （昨晚，你睡得很香。）

source: <32>{#p/basic}* It's brand new, just for you.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这床是专门为你全新定制的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這床是專門為你全新定製的。

source: <32>{#p/human}* (It's a lamp.) * (It's just the right height for you to reach it.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （一盏台灯。） * （高度正好，你刚好够得到。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （一盞檯燈。） * （高度正好，你剛好夠得到。）

source: <32>{#p/basic}* It's an oddly short lamp.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这灯矮得出奇。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這燈矮得出奇。

source: <32>{#p/human}* (The toys are even less interesting than before.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （都是些无聊透顶的玩具。） （比前哨站那些玩具还无聊。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （都是些無聊透頂的玩具。） （比前哨站那些玩具還無聊。）

source: <32>{#p/human}* (The toys appear to be rather interesting for once.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这些玩具总算有点意思了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這些玩具總算有點意思了。）

source: <32>{#p/basic}* Perhaps these toys aren't so bad after all...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这些玩具真挺好玩的...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這些玩具真挺好玩的...

source: <32>{#p/human}* (You stare into the drain.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你没有洗手， 只是呆呆地望着排水口。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你沒有洗手， 只是呆呆地望著排水口。）

source: <32>{#p/human}* (But your hands were already as clean as they could be.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你的手干净得很， 不用再洗了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你的手乾淨得很， 不用再洗了。）

source: <32>{#p/human}* (You wonder if your hands could be a little cleaner.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你在想，要是能把手 洗得再干净点就好了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你在想，要是能把手 洗得再乾淨點就好了。）

source: <32>{#p/basic}* It's a sink. * Don't sink too much time into thinking about it.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一个水池而已。 * 别在它上面浪费太多时间。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一個水池而已。 * 別在它上面浪費太多時間。

source: <32>{#p/human}* (You ignore the toilet.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你看都不看一眼。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你看都不看一眼。）

source: <32>{#p/human}* (You tip up the toilet lid.) * (You then tip it back down.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你抬起了马桶盖。） * （你放下了马桶盖。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你抬起了馬桶蓋。） * （你放下了馬桶蓋。）

source: <32>{#p/basic}* It's a toilet. * What else would it be.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一个马桶而已，有啥好看的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一個馬桶而已，有啥好看的。

source: <32>{#p/human}* (You wonder if a warm bath would make you feel better.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你觉得，洗个热水澡， 心情可能就好点了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你覺得，洗個熱水澡， 心情可能就好點了。）

source: <32>{#p/human}* (You look forward to taking your next warm bath.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你想再洗个热水澡。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你想再洗個熱水澡。）

source: <32>{#p/basic}* Everything in this room is fit exactly to your size...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 房间里的每样东西 尺寸都正正好好的哎...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 房間裡的每樣東西 尺寸都正正好好的哎...

source: <32>{#p/human}* (As you stare into the mirror, you reflect on the journey you took to get here.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你注视着镜中的自己， 不住回想起一路上发生的事。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你注視著鏡中的自己， 不住回想起一路上發生的事。）

source: <32>{#p/basic}* No matter what happens, it'll always be you.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 无论发生什么， 你，永远是你。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 無論發生什麼， 你，永遠是你。

source: <32>{#p/human}* (The sign describes adjusting to life on a new planet.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子上写着： “教你适应新星球生活”。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子上寫著： 「教你適應新星球生活」。）

source: <33>{#p/basic}* It's a five-step guide on how to adjust to planet-bound life. * They all amount to "have fun."
zh_cn: <33>{#p/basic}* 牌子上写着一段指南， 一共五条，都是教你 怎么适应新生活。[ADD]<32>* 说来说去，就是一句话： “放开了玩。”
zh_tw: <33>{#p/basic}* 牌子上寫著一段指南， 一共五條，都是教你 怎麼適應新生活。[ADD]<32>* 說來說去，就是一句話： 「放開了玩。」

source: <32>{#p/human}* (The sign outlines tasks that are yet to be completed.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子上列着待办任务清单。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子上列著待辦任務清單。）

source: <33>{#p/basic}* It's a list of various pending tasks relating to building a new community.
zh_cn: <33>{#p/basic}* 上面列了一堆待办， 都是关于建设新社区的工作。
zh_tw: <33>{#p/basic}* 上面列了一堆待辦， 都是關於建設新社群的工作。

source: <32>{#p/human}* (You caress the plant and sigh as it sighs with you.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你轻轻抚摸着植物，叹了口气。） * （它好像读懂了你的心思， 也不住叹息。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你輕輕撫摸著植物，嘆了口氣。） * （它好像讀懂了你的心思， 也不住嘆息。）

source: <32>{#p/human}* (You caress the plant and smile as it smiles back at you.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你轻轻抚摸着植物，露出微笑。） * （它好像读懂了你的心思， 也回以微笑。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你輕輕撫摸著植物，露出微笑。） * （它好像讀懂了你的心思， 也回以微笑。）

source: <32>{#p/basic}* This plant will always be happy to see you.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这株植物见到你很开心！ * 永远都是如此。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這株植物見到你很開心！ * 永遠都是如此。

source: <32>{#p/human}* (You stare into the empty diary, wishing you could write your own story.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你呆呆地望着空白的日记， 想把自己的故事写下来， 可是这本日记不属于你。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你呆呆地望著空白的日記， 想把自己的故事寫下來， 可是這本日記不屬於你。）

source: <32>{#p/human}* (You stare into the empty diary, wondering what stories are yet to be told.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你望着空白的日记， 脑中不住猜想 日记的主人会写些什么。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你望著空白的日記， 腦中不住猜想 日記的主人會寫些什麼。）

source: <32>{#p/basic}* It's a diary. * It's completely blank.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一本日记， 里面啥都没写。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一本日記， 裡面啥都沒寫。

source: <32>{#p/basic}* Asgore's favorite diary- writing chair must still be on the transport ship.
zh_cn: <32>{#p/basic}* Asgore写日记时 最喜欢坐的那把椅子 肯定还没从运输船上搬过来。
zh_tw: <32>{#p/basic}* Asgore寫日記時 最喜歡坐的那把椅子 肯定還沒從運輸船上搬過來。

source: <32>{#p/human}* (You wonder if any of these items could belong to you.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你不禁在想，上面列出的东西 有没有你的。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你不禁在想，上面列出的東西 有沒有你的。）

source: <32>{#p/basic}* The papers list various items that have yet to be taken in.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这些清单上列的 都是还没搬过来的东西。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這些清單上列的 都是還沒搬過來的東西。

source: <32>{#p/human}* (You can't make out what's in the trash...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你看不出来垃圾桶里有什么...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你看不出來垃圾桶裡有什麼...）

source: <32>{#p/basic}* There is a crumpled up recipe for Starling Tea. * That's not his trash can...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 垃圾桶里有一张 被揉皱的星花茶配方... * 这不是他的垃圾桶啊...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 垃圾桶裡有一張 被揉皺的星花茶配方... * 這不是他的垃圾桶啊...

source: <32>{#p/human}* (The bed still seems to be way too large for you.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （对你来说，这床还是太大了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （對你來說，這床還是太大了。）

source: <32>{#p/basic}* It'll always be a king-sized bed.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 大床永远是大床。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 大床永遠是大床。

source: <32>{#p/human}* (You poke the cactus.) * (It pokes back.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你戳了一下仙人掌。） * （它把你戳伤了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你戳了一下仙人掌。） * （它把你戳傷了。）

source: <32>{#p/human}* (You poke the cactus.) * (The cactus is touched by your sense of affection.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你戳了一下仙人掌。） * （结果把仙人掌戳心动了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你戳了一下仙人掌。） * （結果把仙人掌戳心動了。）

source: <32>{#p/basic}* So she finally gave up her inner cactus, eh...?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 即使是仙人掌， 也能变得外向...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 即使是仙人掌， 也能變得外向...

source: <32>{#p/human}* (But you weren't in the mood to read a diary.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （可你根本提不起心情读日记。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （可你根本提不起心情讀日記。）

source: <32>{#p/human}* (The book contains the diary entries of Monster Kid.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这是怪物小孩的日记。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這是怪物小孩的日記。）

source: <32>{#p/basic}* It's Monster Kid's diary. * The pages are covered in small bite marks.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是怪物小孩的日记， 上面布满了小小的咬痕。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是怪物小孩的日記， 上面布滿了小小的咬痕。

source: <32>{#p/human}* (You read the first and only entry...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （日记只写了一篇， 你读了读内容...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （日記只寫了一篇， 你讀了讀內容...）

source: <32>{#p/kidding}* "So asgores my dad now huh? Thats weird. But also AWESOME!"
zh_cn: <32>{#p/kidding}* “Asgore现在成我爹啦！” * “总觉得有点怪怪的， 但也超级棒！”
zh_tw: <32>{#p/kidding}* 「Asgore現在成我爹啦！」 * 「總覺得有點怪怪的， 但也超級棒！」

source: <32>{#p/kidding}* "Asgore said i should put on some new clothes so maybe ill do that later."
zh_cn: <32>{#p/kidding}* “Asgore说，我得换一身新衣服， 一会我就去换吧。”
zh_tw: <32>{#p/kidding}* 「Asgore說，我得換一身新衣服， 一會我就去換吧。」

source: <32>{#p/kidding}* "He also said i should write a diary to keep track of things."
zh_cn: <32>{#p/kidding}* “他还给了我一本日记， 让我记录一下生活。”
zh_tw: <32>{#p/kidding}* 「他還給了我一本日記， 讓我記錄一下生活。」

source: <32>{#p/kidding}* "Im pretty good at reading and writing so this should be really easy."
zh_cn: <32>{#p/kidding}* “写日记可难不倒我， 我认识的字可多了！”
zh_tw: <32>{#p/kidding}* 「寫日記可難不倒我， 我認識的字可多了！」

source: <32>{#p/kidding}* "And frisk can totally help me if i do something wrong!"
zh_cn: <32>{#p/kidding}* “要是我那里写了错别字， 还有Frisk帮我纠正呢！”
zh_tw: <32>{#p/kidding}* 「要是我那裡寫了錯別字， 還有Frisk幫我糾正呢！」

source: <32>{#p/kidding}* "Frisk if youre reading this please tell me what i did wrong."
zh_cn: <32>{#p/kidding}* “Frisk，看完后 别忘了给我圈一下 错别字哦。”
zh_tw: <32>{#p/kidding}* 「Frisk，看完後 別忘了給我圈一下 錯別字喔。」

source: <32>{#p/human}* (You close the diary.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你合上了日记。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你合上了日記。）

source: <32>{#p/human}* (You check under the covers to make sure it's safe to sleep.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你掀开床单，检查了一下。） （确保不会睡着睡着床塌了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你掀開床單，檢查了一下。） （確保不會睡著睡著床塌了。）

source: <32>{#p/basic}* It's Monster Kid's bed.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是怪物小孩的床。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是怪物小孩的床。

source: <32>{#p/human}* (You re-arrange the knick knacks to pass the time.) * (You hope nobody notices.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把小玩具重新摆了一遍， 打发时间。） * （你希望没人发现。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把小玩具重新擺了一遍， 打發時間。） * （你希望沒人發現。）

source: <32>{#p/basic}* It's a shelf full of various toys and knick knacks.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 上面摆满了各种玩具， 还有小饰品！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 上面擺滿了各種玩具， 還有小飾品！

source: <32>{#p/human}* (You pat the plushie.) * (It might just be you, but it seems a little happier.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你拍了拍玩偶。） * （不知是不是错觉， 有你拍它，它好像更开心了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你拍了拍玩偶。） * （不知是不是錯覺， 有你拍它，它好像更開心了。）

source: <32>{#p/basic}* It's Asriel's bed. * It doesn't look like it's been used yet.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是Asriel的床。 * 他根本就没在上面睡过。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是Asriel的床。 * 他根本就沒在上面睡過。

source: <32>{#p/basic}* "EURYBIA GEOLOGICAL SURVEY" * "Authored by the Royal Science Division (RSD)."
zh_cn: <32>{#p/basic}* 《欧律比亚地质勘探》 * “皇家科学部（RSD）著。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 《歐律比亞地質勘探》 * 「皇家科學部（RSD）著。」

source: <32>* "Preliminary scans of the surface have revealed vast diversity in its ecosystems."
zh_cn: <32>* “对地表的初步扫描 揭示了该星球生态系统 具有极大的多样性。”
zh_tw: <32>* 「對地表的初步掃描 揭示了該星球生態系統 具有極大的多樣性。」

source: <32>* "Each section of this report will concentrate on biomes of a specific type."
zh_cn: <32>* “本报告的每个章节 将聚焦于某一特定生物群落。”
zh_tw: <32>* 「本報告的每個章節 將聚焦於某一特定生物群落。」

source: <32>* "Sections are as follows."
zh_cn: <32>* “以下为目录。”
zh_tw: <32>* 「以下為目錄。」

source: <32>* "SECTION 001 - Subterranian" * "SECTION 002 - Oceanic" * "SECTION 003 - Structural"
zh_cn: <32>* “第001节 - 地下群落” * “第002节 - 海洋群落” * “第003节 - 结构性群落”
zh_tw: <32>* 「第001節 - 地下群落」 * 「第002節 - 海洋群落」 * 「第003節 - 結構性群落」

source: <32>* "SECTION 004 - Magnetic" * "SECTION 005 - Airborne" * "SECTION 006 - Forested"
zh_cn: <32>* “第004节 - 电磁群落” * “第005节 - 空中群落” * “第005节 - 森林群落”
zh_tw: <32>* 「第004節 - 電磁群落」 * 「第005節 - 空中群落」 * 「第006節 - 森林群落」

source: <32>* "SECTION 007 - Spired" * "SECTION 008 - Metallic" * "SECTION 009 - Crystalline"
zh_cn: <32>* “第007节 - 螺旋性群落” * “第008节 - 金属群落” * “第009节 - 水晶群落”
zh_tw: <32>* 「第007節 - 螺旋性群落」 * 「第008節 - 金屬群落」 * 「第009節 - 水晶群落」

source: <32>* Jeez, how many ARE there? * Let's just stop reading here.
zh_cn: <32>* 天哪，这得有多少啊？ * 咱们到此为止吧。
zh_tw: <32>* 天哪，這得有多少啊？ * 咱們到此為止吧。

source: <32>{#p/basic}* "Howdy, fellow gardeners."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “哈喽，热爱园艺的朋友们！”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「哈囉，熱愛園藝的朋友們！」

source: <32>* "When it comes to Starling flowers, the line between growth and stagnation..."
zh_cn: <32>* “说到星花， 它们生长与否的关键...”
zh_tw: <32>* 「說到星花， 它們生長與否的關鍵...」

source: <32>* "Is access to open space."
zh_cn: <32>* “在于能否直接接触到 宇宙射线。”
zh_tw: <32>* 「在於能否直接接觸到 宇宙射線。」

source: <32>* "That is why they were commonly grown in Aerialis..."
zh_cn: <32>* “这就是它们主要生长在 空境的原因...”
zh_tw: <32>* 「這就是它們主要生長在 空境的原因...」

source: <32>* "Though, on Eurybia, the best place to grow them is unknown."
zh_cn: <32>* “然而，欧律比亚最适合种植 它们的地方仍然是未知的。”
zh_tw: <32>* 「然而，歐律比亞最適合種植 它們的地方仍然是未知的。」

source: <32>* "For the moment, it is recommended that they be grown in orbit."
zh_cn: <32>* “目前建议 将它们种植在轨道上。”
zh_tw: <32>* 「目前建議 將它們種植在軌道上。」

source: <32>* "Space station five will be deployed on date K-615.12."
zh_cn: <32>* “五号太空站将于 克历615年2月完成部署。”
zh_tw: <32>* 「五號太空站將於 克歷615年2月完成部署。」

source: <32>* "If this date has not yet arrived, a shuttlecraft will suffice."
zh_cn: <32>* “太空站部署完毕前， 可考虑将其存储在航天器内。”
zh_tw: <32>* 「太空站部署完畢前， 可考慮將其存儲在太空飛行器內。」

source: <32>{#p/basic}* "In the beginning, there was nothing."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “一开始，兔兔没有依靠。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「一開始，兔兔沒有依靠。」

source: <32>* "Then... the human appeared out of thin air."
zh_cn: <32>* “突然间... 人类凭空出现。”
zh_tw: <32>* 「突然間... 人類憑空出現。」

source: <32>* "The human and the bunny gave each other a big, fluffy hug..."
zh_cn: <32>* “兔兔要抱抱，人类要抱抱。 兔兔给人类软软的拥抱； 人类给兔兔大大的拥抱。”
zh_tw: <32>* 「兔兔要抱抱，人類要抱抱。 兔兔給人類軟軟的擁抱； 人類給兔兔大大的擁抱。」

source: <32>* "But then...!" * "The human and the bunny could hug no longer."
zh_cn: <32>* “突然，灾难降临了！” * “兔兔突然不能跟人类抱抱， 人类突然不能跟兔兔抱抱。”
zh_tw: <32>* 「突然，災難降臨了！」 * 「兔兔突然不能跟人類抱抱， 人類突然不能跟兔兔抱抱。」

source: <32>* "Shocking!" * "Their world views had been shaken to their cores."
zh_cn: <32>* “天哪！” * “兔兔的三观碎了， 人类的三观碎了。”
zh_tw: <32>* 「天哪！」 * 「兔兔的三觀碎了， 人類的三觀碎了。」

source: <32>* "Later, after much time had passed, the human began working on a solution."
zh_cn: <32>* “日复一日，年复一年。” * “人类绞尽脑汁，寻找办法。”
zh_tw: <32>* 「日復一日，年復一年。」 * 「人類絞盡腦汁，尋找辦法。」

source: <32>* "Day by day, the human worked tirelessly, all so they could hug their bunny once again."
zh_cn: <32>* “他夜以继日地工作。” * “一切只为了—— 能再抱抱他的兔兔。”
zh_tw: <32>* 「他夜以繼日地工作。」 * 「一切只為了—— 能再抱抱他的兔兔。」

source: <32>* "Eventually... the human's work was complete, and the bunny was ready."
zh_cn: <32>* “终于啊...” * “人类干完了工作， 兔兔等来了人类。”
zh_tw: <32>* 「終於啊...」 * 「人類幹完了工作， 兔兔等來了人類。」

source: <32>* "The human opened their arms, waiting for the bunny to approach..."
zh_cn: <32>* “人类张开双臂， 等待着他的兔兔...”
zh_tw: <32>* 「人類張開雙臂， 等待著他的兔兔...」

source: <32>* "Before they knew it, the bunny was already in their arms!"
zh_cn: <32>* “兔兔以迅雷不及掩耳之势， 扑进了人类的怀里！”
zh_tw: <32>* 「兔兔以迅雷不及掩耳之勢， 撲進了人類的懷裡！」

source: <32>* "And so it was that the human and the bunny lived fluffily ever after."
zh_cn: <32>* “人类爱软软的兔兔， 兔兔爱大大的人类， 他们幸福地生活在一起。”
zh_tw: <32>* 「人類愛軟軟的兔兔， 兔兔愛大大的人類， 他們幸福地生活在一起。」

source: <32>{#p/basic}* "Wormhole experiment report!" * "From Dr. Alphys to Asgore"
zh_cn: <32>{#p/basic}* “虫洞实验报告！” * “收件人：Asgore。” * “发件人：Alphys。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「蟲洞實驗報告！」 * 「收件人：Asgore。」 * 「發件人：Alphys。」

source: <32>* "Progress on my wormhole experiment is going smoothly!"
zh_cn: <32>* “虫洞实验进展一切顺利！”
zh_tw: <32>* 「蟲洞實驗進展一切順利！」

source: <32>* "Ever since Frisk forwarded the professor's equations, I've made steady progress."
zh_cn: <32>* “多亏了Frisk，有了教授留下的 完整方程式，进展一直不错。”
zh_tw: <32>* 「多虧了Frisk，有了教授留下的 完整方程式，進展一直不錯。」

source: <32>* "I've even managed to send small objects through the aperture..."
zh_cn: <32>* “现在，甚至已经可以用虫洞 转移小物体了...”
zh_tw: <32>* 「現在，甚至已經可以用蟲洞 轉移小物體了...」

source: <32>* "In my next test, I'll send a tethered scanner through and see what it picks up."
zh_cn: <32>* “在下次实验中，计划用虫洞 发送一台带约束的扫描仪， 期待到时候的采集结果。”
zh_tw: <32>* 「在下次實驗中，計畫用蟲洞 發送一臺帶約束的掃描儀， 期待到時候的採集結果。」

source: <32>* "Wormholes for monster travel could be here as soon as K-616.05!"
zh_cn: <32>* “用于星际旅行的人工虫洞 有望在克历616年5月建成！”
zh_tw: <32>* 「用於星際旅行的人工蟲洞 有望在克歷616年5月建成！」

source: <32>{#p/basic}* "Wormhole experiment report." * "From Dr. Alphys to Asgore"
zh_cn: <32>{#p/basic}* “虫洞实验报告。” * “收件人：Asgore。” * “发件人：Alphys。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「蟲洞實驗報告。」 * 「收件人：Asgore。」 * 「發件人：Alphys。」

source: <32>* "Progress on my wormhole experiment has hit a snag."
zh_cn: <32>* “虫洞实验遇到了瓶颈。”
zh_tw: <32>* 「蟲洞實驗遇到了瓶頸。」

source: <32>* "The professor's incomplete equations haven't been enough to get things working."
zh_cn: <32>* “教授留下的方程式不完整。 靠着这样的方程， 无法让系统正常运行。”
zh_tw: <32>* 「教授留下的方程式不完整。 靠著這樣的方程， 無法讓系統正常執行。」

source: <32>* "I'll keep trying, but I can't go too fast without putting my life at risk."
zh_cn: <32>* “我会再尝试一下。 但不宜操之过急， 否则会有生命危险。”
zh_tw: <32>* 「我會再嘗試一下。 但不宜操之過急， 否則會有生命危險。」

source: <32>* "In my next experiment, I'll see if I can get the aperture to last a little longer..."
zh_cn: <32>* “下次实验，我试试看 能不能让虫洞维持地久一些。”
zh_tw: <32>* 「下次實驗，我試試看 能不能讓蟲洞維持地久一些。」

source: <32>* "Wormholes for monster travel won't be coming any time soon."
zh_cn: <32>* “短期内，无法将虫洞 用于星际航行。”
zh_tw: <32>* 「短期內，無法將蟲洞 用於星際航行。」

source: <32>{#p/basic}* "You have received an invitation to the transport ship triumph!"
zh_cn: <32>{#p/basic}* “这是一封来自‘胜利号’运输船的 活动邀请函！”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「這是一封來自『勝利號』運輸船的 活動邀請函！」

source: <32>* "Events will be held from stem to stern, including hovercar races and dance raves!"
zh_cn: <32>* “从船首到船尾， 各种活动：悬浮车竞赛、舞会... 应有尽有！”
zh_tw: <32>* 「從船首到船尾， 各種活動：懸浮車競賽、舞會... 應有盡有！」

source: <32>* "When we reach the homeworld, a final event will be held on the forward section lounge!"
zh_cn: <32>* “等我们抵达新家园时， 将在船尾休息室举办压轴好戏！”
zh_tw: <32>* 「等我們抵達新家園時， 將在船尾休息室舉辦壓軸好戲！」

source: <32>* "This is an experience you won't want to miss, so get up and get loud while you can!"
zh_cn: <32>* “活动精彩，不容错过！ 快来一起尽情狂欢吧！”
zh_tw: <32>* 「活動精彩，不容錯過！ 快來一起盡情狂歡吧！」

source: <32>* "Please note that this invitation expires upon reaching the homeworld."
zh_cn: <32>* “请注意：抵达新家园后， 活动邀请函将失效。”
zh_tw: <32>* 「請注意：抵達新家園後， 活動邀請函將失效。」

source: <32>* "Can't wait to see you there!"
zh_cn: <32>* “期待您的到来！”
zh_tw: <32>* 「期待您的到來！」

source: <32>{#p/basic}* "Toriel's fur care guide, dated K-614.09."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “Toriel的毛发护理小贴士， 克历614年9月。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「Toriel的毛髮護理小貼士， 克歷614年9月。」

source: <32>* "When shedding fur, one must always take great care to dispose properly."
zh_cn: <32>* “进行脱毛时，脱掉的毛发 一定要妥善处理。”
zh_tw: <32>* 「進行脫毛時，脫掉的毛髮 一定要妥善處理。」

source: <32>* "The trash can is the obvious choice, but I myself prefer the sink."
zh_cn: <32>* “大部分人会将毛扔到垃圾桶， 但我个人更喜欢塞进水槽。”
zh_tw: <32>* 「大部分人會將毛扔到垃圾桶， 但我個人更喜歡塞進水槽。」

source: <32>* "If you shed often, consider investing in a sink with garbage disposal."
zh_cn: <32>* “如果您需要经常脱毛， 建议购买支持垃圾回收的水槽。”
zh_tw: <32>* 「如果您需要經常脫毛， 建議購買支援垃圾回收的水槽。」
